Repository: doc-l10n-kit/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/context-propagation.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Context Propagation in Quarkus
ja_jp: Quarkusでのコンテキスト伝搬

source: Traditional blocking code uses link:https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/docs/api/java.base/java/lang/ThreadLocal.html[`ThreadLocal`] variables to store contextual objects in order to avoid passing them as parameters everywhere. Many Quarkus extensions require those contextual objects to operate properly: xref:rest-json.adoc[RESTEasy Reactive], xref:cdi-reference.adoc[ArC] and xref:transaction.adoc[Transaction] for example.
ja_jp: 従来のブロッキングコードでは link:https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/docs/api/java.base/java/lang/ThreadLocal.html[`ThreadLocal`]変数を使用してコンテキストオブジェクトを格納し、パラメータとして持ち回ることを避けていました。多くのQuarkusのエクステンションは、適切に動作するためにこれらのコンテキストオブジェクトを必要とします。例えば、 link:rest-json.html[RESTEasy]、 link:cdi-reference.html[ArC]、 link:transaction.html[Transaction]などです。

source: If you write reactive/async code, you have to cut your work into a pipeline of code blocks that get executed "later", and in practice after the method you defined them in have returned. As such, `try/finally` blocks as well as `ThreadLocal` variables stop working, because your reactive code gets executed in another thread, after the caller ran its `finally` block.
ja_jp: リアクティブ/非同期コードを書く場合、「後で」実行されるコードブロックのパイプラインに作業を切り 込まなければならず、実際には、定義したメソッドがreturnされた後に実行されます。そのため、 `try/finally` ブロックや `ThreadLocal` 変数は動作しなくなります。なぜならば、呼び出し元が `finally` ブロックを実行した後に、 リアクティブコードは別のスレッドで実行されるからです。

source: link:https://github.com/smallrye/smallrye-context-propagation[SmallRye Context Propagation] an implementation of link:https://github.com/eclipse/microprofile-context-propagation[MicroProfile Context Propagation] was made to make those Quarkus extensions work properly in reactive/async settings. It works by capturing those contextual values that used to be in thread-locals, and restoring them when your code is called.
ja_jp: link:https://github.com/eclipse/microprofile-context-propagation[MicroProfile Context Propagation] の実装である link:https://github.com/smallrye/smallrye-context-propagation[SmallRye Context Propagation] は、リアクティブ/非同期設定でQuarkusエクステンションが正しく動作するようにするために作られました。これは、スレッドローカルにあったコンテキスト値を取得し、コードが呼び出されたときにそれらを復元することで動作します。

source: Solution
ja_jp: ソリューション

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can go right to the completed example.
ja_jp: 次の章で紹介する手順に沿って、ステップを踏んでアプリを作成することをお勧めします。ただし、完成した例にそのまま進んでも構いません。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja_jp: Gitレポジトリをクローンするか `git clone {quickstarts-clone-url}` 、 {quickstarts-archive-url}[アーカイブ] をダウンロードします。

source: Setting it up
ja_jp: 設定

source: If you are using link:https://smallrye.io/smallrye-mutiny[Mutiny] (the `quarkus-mutiny` extension), you just need to add the `quarkus-smallrye-context-propagation` extension to enable context propagation.
ja_jp: link:http://smallrye.io/smallrye-mutiny[Mutiny] ( `quarkus-mutiny` のエクステンション) を使用している場合は、コンテキスト伝播を有効にするために `quarkus-smallrye-context-propagation` のエクステンションを追加するだけです。

source: In other words, add the following dependencies to your build file:
ja_jp: つまり、ビルドファイルに以下の依存関係を追加してください:

source: With this, you will get context propagation for ArC, RESTEasy Reactive and transactions, if you are using them.
ja_jp: これにより、ArC、RESTEasy、トランザクションを使用している場合は、コンテキスト伝播をすることができます。

source: Usage example with Mutiny
ja_jp: Mutinyとの使用例

source: This section uses Mutiny reactive types. If you are not familiar with Mutiny, check xref:mutiny-primer.adoc[Mutiny - an intuitive reactive programming library].
ja_jp: このセクションでは、Mutinyのリアクティブ型を使用しています。もしMutinyに慣れていない場合は、まず xref:mutiny-primer.adoc[Mutiny - 直感的なリアクティブプログラミングライブラリ] を参照してください。

source: Let's write a REST endpoint that reads the next 3 items from a xref:kafka.adoc[Kafka topic], stores them in a database using xref:hibernate-orm-panache.adoc[Hibernate ORM with Panache] (all in the same transaction) before returning them to the client, you can do it like this:
ja_jp: link:kafka.html[Kafkaトピック]から次の3つのアイテムを読み込み、 link:hibernate-orm-panache.html[Panacheを使ったHibernate ORM]でデータベースに格納してから（すべて同じトランザクションで）、クライアントに返すRESTエンドポイントを書くとしたら、次のようになります:

source: Notice that thanks to Mutiny support for context propagation, this works out of the box. The 3 items are persisted using the same transaction and this transaction is committed when the stream completes.
ja_jp: コンテキストの伝播のための Mutiny サポートのおかげで、これは、そのまま直ぐに動作することに注目してください。3つのアイテムは同じトランザクションを使用して保持され、このトランザクションはストリームが完了するとコミットされます。

source: Usage example for `CompletionStage`
ja_jp: `CompletionStage` の使用例

source: If you are using link:https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/docs/api/java.base/java/util/concurrent/CompletionStage.html[`CompletionStage`] you need manual context propagation. You can do that by injecting a `ThreadContext` or `ManagedExecutor` that will propagate every context. For example, here we use the xref:vertx.adoc[Vert.x Web Client] to get the list of Star Wars people, then store them in the database using xref:hibernate-orm-panache.adoc[Hibernate ORM with Panache] (all in the same transaction) before returning them to the client as JSON using xref:rest-json.adoc[Jackson or JSON-B]:
ja_jp: link:https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/docs/api/java.base/java/util/concurrent/CompletionStage.html[`CompletionStage`]を使っている場合は、手動でのコンテキストの伝播が必要です。そのためには、すべてのコンテキストを伝搬する `ThreadContext` または `ManagedExecutor` を注入することができます。例えば、ここでは link:vertx.html[Vert.x Web Client]を使用してStar Warsの人々のリストを取得し、 link:hibernate-orm-panache.html[Panacheを使用したHibernate ORM]を使用してデータベースに格納し（すべて同じトランザクションで）、 link:rest-json.html[JacksonまたはJSON-B]を使用してJSONとしてクライアントに返しています:

source: Using `ThreadContext` or `ManagedExecutor` you can wrap most useful functional types and `CompletionStage` in order to get context propagated.
ja_jp: `ThreadContext` または `ManagedExecutor` を使用することで、ほとんどの有用な関数型と `CompletionStage` をラップしてコンテキストを伝播させることができます。

source: The injected `ManagedExecutor` uses the Quarkus thread pool.
ja_jp: 注入された `ManagedExecutor` は、Quarkus のスレッドプールを使用しています。

source: Overriding which contexts are propagated
ja_jp: どのコンテキストが伝搬されるかをオーバーライドする

source: By default, all available contexts are propagated. However, you can override this behaviour in several ways.
ja_jp: デフォルトでは、利用可能なすべてのコンテキストが伝搬されます。しかし、この動作をいくつかの方法で上書きすることができます。

source: Using configuration
ja_jp: 設定の使用

source: The following configuration properties allow you to specify the default sets of propagated contexts:
ja_jp: 以下の設定プロパティでは、伝搬されるコンテキストのデフォルトセットを指定できます。

source: Configuration Key
ja_jp: 設定キー

source: Description
ja_jp: 説明

source: Default Value
ja_jp: デフォルト値

source: The comma-separated set of propagated contexts
ja_jp: 伝播されたコンテクストのコンマで区切られたセット

source: `Remaining` (all non-explicitly list contexts)
ja_jp: `Remaining` (すべての非明示的にリスト化されたコンテキスト)

source: The comma-separated set of cleared contexts
ja_jp: クリアされたコンテキストのコンマで区切りのセット

source: `None` (no context), unless neither the propagated nor cleared sets contain `Remaining`, in which case the default is `Remaining` (all non-explicitly listed contexts)
ja_jp: `None`（コンテキストなし）。ただし、伝播されたセットとクリアされたセットのどちらにも `Remaining` が含まれていない場合は、デフォルトで `Remaining` （明示されていないすべてのコンテキスト）となります

source: The comma-separated set of unchanged contexts
ja_jp: 変更されていないコンテキストのコンマで区切られたセット

source: `None` (no context)
ja_jp: `None` （コンテキストなし）

source: The following contexts are available in Quarkus either out of the box, or depending on whether you include their extensions:
ja_jp: 以下のコンテキストは、Quarkusで設定不要で利用可能か、エクステンションを追加するかによって使用できます:

source: Context Name
ja_jp: コンテキスト名

source: Name Constant
ja_jp: ネーム定数

source: Can be used to specify an empty set of contexts, but setting the value to empty works too
ja_jp: コンテキストの空のセットを指定するために使用できますが、値を空に設定しても機能します。

source: All the contexts that are not explicitly listed in other sets
ja_jp: 他のセットに明示されていないすべてのコンテクスト

source: The JTA transaction context
ja_jp: JTAトランザクションコンテキスト

source: The CDI (ArC) context
ja_jp: CDI(ArC)のコンテキスト

source: The servlet context
ja_jp: サーブレットコンテキスト

source: The RESTEasy Reactive or RESTEasy Classic context
ja_jp: RESTEasy ReactiveまたはRESTEasy Classicのコンテキスト

source: The current `ThreadContextClassLoader`
ja_jp: 現在の `ThreadContextClassLoader`

source: Overriding the propagated contexts using annotations
ja_jp: 伝播されたコンテキストをアノテーションで上書き

source: In order for automatic context propagation, such as Mutiny uses, to be overridden in specific methods, you can use the https://javadoc.io/doc/io.smallrye/smallrye-context-propagation-api/latest/io/smallrye/context/api/CurrentThreadContext.html[`@CurrentThreadContext`] annotation:
ja_jp: Mutinyが使用しているような自動コンテキスト伝搬を、特定のメソッドでオーバーライドするためには link:https://javadoc.io/doc/io.smallrye/smallrye-context-propagation-api/latest/io/smallrye/context/api/CurrentThreadContext.html[`@CurrentThreadContext`] アノテーションを使用します:

source: Overriding the propagated contexts using CDI injection
ja_jp: CDIインジェクションを用いた伝搬されたコンテキストのオーバーライド

source: You can also inject a custom-built `ThreadContext` using the https://javadoc.io/doc/io.smallrye/smallrye-context-propagation-api/latest/io/smallrye/context/api/ThreadContextConfig.html[`@ThreadContextConfig`] annotation on your injection point:
ja_jp: また、インジェクションポイントに link:https://javadoc.io/doc/io.smallrye/smallrye-context-propagation-api/latest/io/smallrye/context/api/ThreadContextConfig.html[`@ThreadContextConfig`]アノテーションを使うことでカスタムメイドの `ThreadContext` を注入することもできます:

source: Likewise, there is a similar way to inject a configured instance of `ManagedExecutor` using the https://javadoc.io/doc/io.smallrye/smallrye-context-propagation-api/latest/io/smallrye/context/api/ManagedExecutorConfig.html[`@ManagedExecutorConfig`] annotation:
ja_jp: 同様に、 https://javadoc.io/doc/io.smallrye/smallrye-context-propagation-api/latest/io/smallrye/context/api/ManagedExecutorConfig.html[`@ManagedExecutorConfig`] アノテーションを使用して設定された `ManagedExecutor` のインスタンスをインジェクトする類似の方法があります:

source: Sharing configured CDI instances of ManagedExecutor and ThreadContext
ja_jp: ManagedExecutorとThreadContextの構成されたCDIインスタンスの共有

source: If you need to inject the same `ManagedExecutor` or `ThreadContext` into several places and share its capacity, you can name the instance with https://javadoc.io/doc/io.smallrye/smallrye-context-propagation-api/latest/io/smallrye/context/api/NamedInstance.html[`@NamedInstance`] annotation. `@NamedInstance` is a CDI qualifier and all injections of the same type and name will therefore share the same underlying instance. If you also need to customize your instance, you can do so using `@ManagedExecutorConfig`/`ThreadContextConfig` annotation on one of its injection points:
ja_jp: 同じ `ManagedExecutor` や `ThreadContext` を複数の場所に注入し、その容量を共有したい場合、そのインスタンスに link:https://javadoc.io/doc/io.smallrye/smallrye-context-propagation-api/latest/io/smallrye/context/api/NamedInstance.html[`@NamedInstance`] アノテーションで名前を付けることが出来ます。 `@NamedInstance` はCDIアノテーションであり、同じ型と名前のすべての注入は、したがって、同じ基礎となるインスタンスを共有します。インスタンスをカスタマイズする必要がある場合は、インジェクションポイントの1つで `@ManagedExecutorConfig`/ `ThreadContextConfig` アノテーションを使用して、カスタマイズすることができます。

source: Context Propagation for CDI
ja_jp: CDIのためのコンテキスト伝搬

source: In terms of CDI, `@RequestScoped`, `@ApplicationScoped` and `@Singleton` beans get propagated and are available in other threads. `@Dependent` beans as well as any custom scoped beans cannot be automatically propagated via CDI Context Propagation.
ja_jp: CDI の観点からは、 `@RequestScoped`, `@ApplicationScoped`, `@Singleton` Beanは伝播され、他のスレッドで利用可能です。 `@Dependent` BeanやカスタムスコープされたBeanは、CDI コンテキスト伝播を介して自動的に伝播されることはありません。

source: `@ApplicationScoped` and `@Singleton` beans are always active scopes and as such are easy to deal with - context propagation tasks can work with those beans so long as the CDI container is running. However, `@RequestScoped` beans are a different story. They are only active for a short period of time which can be bound either to HTTP request or some other request/task when manually activated/deactivated. In this case user must be aware that once the original thread gets to an end of a request, it will terminate the context, calling `@PreDestroy` on those beans and then clearing them from the context. Subsequent attempts to access those beans from other threads can result in unexpected behaviour. It is therefore recommended to make sure all tasks using request scoped beans via context propagation are performed in such a manner that they don't outlive the original request duration.
ja_jp: `@ApplicationScoped` と `@Singleton` のBeanは常にアクティブなスコープであり、そのため対処が簡単です - コンテキスト伝播タスクは、CDI コンテナーが動作している限り、これらのBeanで動作します。しかし、 `@RequestScoped` Beanは話が違います。手動で有効化/無効化すると、HTTP リクエストや他のリクエスト/タスクにバインドされます。この場合、元のスレッドがリクエストの終了に到達すると、コンテキストを終了し、それらのBeanで `@PreDestroy` を呼び出し、コンテキストからクリアされることに注意しなければなりません。その後、他のスレッドからこれらのBeanにアクセスしようとすると、予期せぬ動作をすることがあります。したがって、コンテキストの伝播を介してリクエストスコープされたBeanを使用するすべてのタスクは、元のリクエストの持続時間を超えないような方法で実行されることを確認することが推奨されます。

source: Due to the above described behavior, it is recommended to avoid using `@PreDestroy` on `@RequestScoped` beans when working with Context Propagation in CDI.
ja_jp: 上記で説明した動作のため、CDI で Context Propagation を使用する際には `@PreDestroy` を `@RequestScoped` Beanで使用しないことをお勧めします。
